| margin = 요소의 외부 여배을 지정하는 단축 속성 (top, right, bottom, left 순서)
가로(세로) 너비가 있는 요소의 가운데 정렬에 활용! => 음수 사용 가능

| padding = 요소의 내부 여백을 지정하는 단축 속성 (요소의 크기가 커진다) <- 내부여백 생겨서

| border 테두리선 (border: 선-두께 선-종류 선-색상)
 dashed/dotted/solid. transparent. 색상
| border-radius 둥글게 모서리 (border-raidus : 0 10px 0 0;) 한쪽만 둥글게 됨

| box-sizing 크기 계산 기본 값 border-box로 입력하면 패딩커쳐도 크기 안커짐
| overflow : 요소의 크기 이상으로 내용이 넘쳤을 때, 보여짐을 제어하는 단축 속성
(auto : 넘친 내용이 있는 경우에만 잘라내고 스크롤바 생성/hidden : 넘친 내용 잘라냄)
| display : 요소의 화면 출력 특성 (block, inline, inline-block, flex, grid, none, 기타)
| opacity : 요소 투명도
| line-height : 줄간격 => 권장하는 단위 (배수)
| font : color, font-size, text-decoration(밑줄), text-align(center중앙정렬), text-indent(문장 첫 줄 들여쓰기)

| 배경 background-image:url("경로") / background-size (배경에맞춰 사진크기 조절/cover,contain) / background-repeat : no-repeat / background-position : center (top right 오른쪽 위)
        background-attachment 요소의 배경이미지 스크롤(scroll, fixed화면에 배경 고정) 

| 배치 (position-relative(요소 자신 기준), absolute(*위치 상* 부모 요소 기준), fixed(뷰포트,브라우저 기준->배치기준밖여서 주변 요소와 상호작용 안함), static: 아무값도 안가짐)
부모{position : relative;}
자식{right :10px botton :10px} 하면 부모 클래스 안에서 상대적으로 위치함
-> span 태그에 position 값(absolute, fixed)을 줄 경우 block요소가 된다.

| 요소 쌓임 순서(어떤 요소가 사용자와 더 가깝게 있는지)
1. 요소에 position 속성의 값이 있는 경우 위에 쌓임(기본값 static 제외)
2. 1번 조건이 같은 경우, z-index 속성의 숫자 값이 높을 수록 위에 쌓임.
3. 1번과 2번 조건까지 같은 경우, HTML의 다음 구조일 수록 위에 쌓임.

.container 만들기
| 플렉스(정렬)_flex container(부모요소) /flex items (자식요소)
  display : flex (수평정렬) / inline-flex
  flex-direction(주축 설정) : row, row-verse, column, column-reverse
| flex-wrap 줄바꿈 -> 컨테이너 넘치려는걸 줄바꿈 찌그러지지 않음.
| justify-content : 주 축의 정렬 방법(flex-start, flex-end, center)
| align-content : 교차 축의 여러 줄 정렬 방법(stretch, flex-start,flex-end,center)

flex items
| order : flew-item의 순서
| flex-grow : flew item의 증가 너비 비율 (0 증가비율없음/ 숫자 증가비율)
| flex-shrink : flex item의 감소 너비 비율(1 flex container너비에 따라 감소비율 적용, 숫자 감소비율)
| flex-basis : flex item의 공간 배분 전 기본 너비(auto 요소의 content너비, 단위 px,em,rem)

transition : 속성명 지속시간 타이밍함수 대기시간(요소의 전환효과를 지정)
| transition-property : 전환효과를 사용할 속성이름 지정(all. 모든 속성, 속성이름)
| transition-duration : 전환효과의 지속시간 지정(0s 전환효과없음, tlrks)
| transition-timing-function : 전환 효과의 타이밍(easing)함수 지정 (ease, linear, ease-in,ease-in-out 등)
| transition-delay : 전환효과가 몇 초 뒤에 시작할지 대기 시간 지정

transform : rotate(45deg)각도 scale(1.3) 몇배 커짐
1. 2D 변환함수(translate, scale, rotate, skewX, skewY)
2. 3D 변환함수(rotateX, rotateY, perspective(n)원근법) -> perspective 함수는 대상에게 적용

perspective 속성은 부모에게 적용 (보는 중점이 부모대상에서 바라보는 것임)

| backface-visibility : 3D 변환으로 회전된 요소의 뒷면 숨김 여부

| 그냥 width 사용시 요소 잘림 -> max-width 사용 (퍼지는 정도를 제한함)
| transform(skewX 변환효과 기울임 X축 도 deg) / translateX 땡겨올 수 잇음
| transition : 변화속도(transform 해당 속성만 변화줄수있음)

| . class명 적고 탭키 누르면 div 자동 생성
